クルーテオ伯爵？
库尔迪奥伯爵？
はい　継承されたご嫡男です
是的 是其已继位的嫡子
クランカインか
库兰卡因吗
皇帝に対する忠誠心は極めて厚いと聞いております
据闻 他对皇帝的忠诚之心十分坚定
未だこちらに靡かぬ者たちは　いわば皇帝派だ
如今仍未顺从于我等之人 就是皇帝派
彼をこちらの陣営に引き入れる事ができれば
若能将他拉入我等的阵营
一気に裏返る可能性もある
就有可能一举翻盘
はい
是
だが　果たして信用に足る相手か否か
但是 尚不清楚他是否值得信赖
デューカリオン発進
丢卡利翁 起航
Deucalion
両舷前進最微速
两舷以最慢速度前进
これより大気圏を脱し　サテライトベルトへ向かう
本舰将脱离大气层 前往卫星地带
集結地点は　パルナッソス基地
集合地点为帕纳塞斯基地
Parnassus
君の手が広げた　何もない空よ
你将双手张开 那虚无的一片苍穹
理屈の海だけの　解を遊べば
浩瀚思维宇宙 我愿在其中畅游
ほどいては溢れた　お互いのナミダ
你我眼中泪珠 拭去却又夺眶而出
降下した言葉・嘘・キマグレ
落下的是言语 是谎言 是情绪起伏
soul・art　リズムを奏でて
soul·art 韵律奏响
合図をリングに繋ぐ
让指环传递信号
形だけのシステムと
虚有其表的系统
形見だけの呪いも
空为遗物的魔法
逃亡人の恥じらい音
皆是逃亡者的羞愧之声
想像Drive　CarryOn　意地なTIRE
驱动想象 迎难而上 疲于倔强
誤解あるドアに　ゼロが眠りかけた
充斥误解之门 零即将沉眠
時計抱いた人と天使
怀抱时钟的人与天使
永久に飽くドール達
厌倦永恒的玩偶
また同じ風邪に　モガいて
又将挣扎于同一股风寒
攻撃目標は敵月面基地
攻击目标为敌军月面基地
アセイラム姫がいる敵の本丸だ
艾瑟依拉姆公主所在的敌军要塞
そして　近接する宙域にある揚陸城は
由于在月面基地受到攻击的时候
月面基地が攻撃を受けた際
位于临近宙域的扬陆城
アセイラム姫の避難先として使われる可能性も考えられるため
有可能会被用作艾瑟依拉姆公主的避难地点
この二つの拠点に同時に攻撃をかける必要がある
所以我们需要对这两个据点进行同时打击
よって　本作戦においては戦力を二つに分け
因此在本次作战中 我军将兵分两路
ブルトン中隊並びにデューカリオンは　地球標準時2200を期し
布列塔尼中队以及丢卡利翁 将在地球标准时间2200
Breton
Deucalion
揚陸城に攻撃を開始
开始对扬陆城进行攻击
月面基地の敵戦力が　揚陸城の防衛に割かれたことが確認できた後
在确认到月面基地的敌军战力转而对扬陆城进行防卫时
トラケナー中隊は　周囲に点在する大型岩石を利用
特拉肯纳中队就利用周围暗藏的大型岩石
Trakehner
その背後に隠れつつ　敵基地へ接近　強襲をかける
躲避在其后 逐步接近敌方基地 并发动猛攻
以後　作戦名をオペレーション・ルナゲートと呼称する
本作战名定为月神之门作战
Operation Luna Gate
申し訳ありません　姫様
十分抱歉 公主殿下
私が至らなかったばかりに
这都怪我没有尽职尽责
いいえ　責任を負うべきは私です
不 这都是我的责任
事のすべては　私から始まったこと
一切都是我引起的
そんな　姫様
请别这么说 公主殿下
そうよ
没错
あなたがいなければ…
要是没有你…
あなたがあのまま眠っていれば　全てはうまく納まっていた
要是你就这么沉睡下去 一切事情都能顺利进行
泣く者なんかいなかったのに
就不会有人哭泣
あの人も心を乱されずに済んだのに
他的内心也不会被你打乱
心から想っているのですね　スレインのことを
你是真心爱慕着斯雷因呢
あなたは　あなたはどうなの
那你呢 你又如何？
誰のことを想っているの
你又在乎谁呢
私が想いを捧げるのは　ヴァースという星とそこに住む人々
我要把心奉献给名为瓦瑟的星球 以及其中的子民
そう教えられ　生きてきました
我自幼便被如此教导 也遵循至今
可哀想な人
真是可怜
本艦はブルトン中隊とともに　揚陸城を攻撃
本舰将与布列塔尼中队一同攻击扬陆城
Breton
月面基地の攻撃と合わせ
与攻击月面基地的作战相配合
二正面作戦の一端を担う
承担这次两线作战的其中一线
司令部からデューカリオンに与えられた任務は以上です
上述便是司令部交予丢卡利翁的任务
Deucalion
二正面作戦って…
两线作战…
要は敵の分散を誘っているだけの話だ
实际上就是让我们分散敌军战力
またこの船を囮にしてな
又把这艘船当诱饵了啊
しかし　その役割に無為に甘んじるつもりは毛頭ありません
但是 我根本不打算默默接受这次的任务
皆　無駄に命を投げ出すことなく
请大家务必不要白白送死
再び地球に戻るまで　最善を尽くしてください
要为平安回到地球 尽自己最大的努力
以上
就这么多
各位　所定の配置につけ
全员 各就各位
艦長
舰长
来るだろうと思っていました
我就知道你会来找我
こちらもお話があります
我也有话要对你说
お待たせしました
让您久等了
此度は我が父ザーツバルムへの弔問のため
十分感谢您这次远道而来
わざわざおいでいただいたとか
专程悼唁家父泽次贝姆
何分　ヴァースからは遠い道程
此地距离瓦瑟确实遥远
トロイヤード卿のご継承のお喜びも含め　すっかり遅れてしまいまして
加上庆贺特洛耶特卿您继位一事 我完全给耽搁了
こちらこそ
我才要抱歉
クルーテオ卿の襲爵のお祝いを申し上げぬまま　失礼を
一直未能前去恭贺库尔迪奥卿您继位 实在有失礼节
クランカインで結構です　まだどうも馴れず
叫我库兰卡因就行了 我还不习惯被那么称呼
では　そのように
那就如您所愿
アセイラム姫様も
久违多年
クランカイン卿に久々にお会いできることを楽しみにしておりましたが
艾瑟依拉姆公主也很高兴能再次见到您 可惜…
ご体調を崩されているとか
听说公主抱恙？
さほどのこともないようですが　大事を取りまして
虽然没什么大碍 但还是小心为妙
お父上には大変お世話になりました
我曾受令尊不少关照
ご苦労されたのでは？
是吃了不少苦头吧
厳格すぎるほどに厳格な人でありましたから
他是个过度严格的人啊
たくさんの事を学ばせていただきました
这让我学到了许多
私がいまあるのもお父上のおかげと思っています
我认为 我有今天的成就也是多亏了令尊
タルシスを見ました
我见到塔尔西斯了
Tharsis
今はトロイヤード卿のお役に立てているようで　何よりです
我很高兴现在它能为您效劳
こちらに向かう途中　聞きました
我在来这里的途中听说了
地球圏に王国を築かれるという宣言をされたとか
听说您发出宣言 要在地球圈建立王国
それがアセイラム姫様の望みでしたから
因为这是艾瑟依拉姆公主是愿望
皇帝陛下にとってもですか
这也是皇帝陛下的愿望吗
ご体調が思わしくないとか
据闻陛下身体状况堪忧
最新の医療機器と最高の医療スタッフで対応しています
我等已安排了最尖端的医疗器械与最优秀的医务人员
ご心配には及びません
您无须担心
それはよかった
这太好了
アセイラム姫様のご希望が叶えば
若艾瑟依拉姆公主的愿望能够实现
陛下もさぞやお喜びになることでしょう
想必陛下也会十分欣悦吧
そうであればいいですね
希望如此
クランカイン卿にもお力添えいただければ　大変心強いのですが
我等若能有幸得到库兰卡因卿您的协助 那就胸有成竹了
期待しています
我很期待
新たな王国がヴァースの未来を変えることを
但愿新王国能改变瓦瑟的未来
不自然な動きをしている岩石群を調べたところ
我们对运动异常的岩石群进行调查后发现
密度の異なる物体が背後に
有密度不同的物体躲藏在后面
カモフラージュか
是伪装吗
ステイギス隊は
斯提克斯队呢
Stygis
出撃の準備はできております
已做好出击准备
クランカイン伯爵を安全な場所へ
护送库兰卡因伯爵至安全的地方
敵軍隊　あと7分で射程距離まで接近します
敌军将在7分钟后进入射程
応戦しつつ　前線を徐々に下げ
在迎战的同时 逐渐把战线拉后
敵勢力を月面基地から遠ざけます
把敌军战力引离月面基地
全艦戦闘配置
全舰进入战斗状态
これより　発進シークエンスへ移行する
即将进入发射程序
フライホイール　接続
连接飞轮
カタパルトアーム　回転開始
弹射臂 开始回旋
ハッチ開放
打开舱门
クライスデール小隊　発進位置
克莱斯戴尔小队 移动至发射位置
Clydesdale
ラジャー　クライスデールリーダーより各機
收到 克莱斯戴尔队长机通知各机体
Clydesdale
発進位置へ
移动至发射位置
アンカーエンゲージ　カタパルトアーム　回転正常
锚固定 弹射臂回旋正常
加速開始
开始加速
発進可能まで20秒
距离发射还有20秒
クライスデールリーダー　クリアード・フォー・ランチ
克莱斯戴尔队长机 可以发射
Clydesdale
ラジャー　クリアード・フォー・ランチ
明白 可以发射
全機発進
全机体出击
ブラストオフ
发射
続いてマスタング小隊　発進準備
随后是野马小队 准备发射
Mustang
ブルトン中隊並びにデューカリオンは　予定通り攻撃を開始
布列塔尼中队以及丢卡利翁 按计划开始攻击
Breton
Deucalion
了解　こちらも行くぞ
收到 我们也出击了
攻撃開始
开始攻击
天秤座の方角に　敵機影多数
在天秤座方向发现多架敌机
カタフラクトです
是装甲骑兵
迎撃しろ
迎击
始まった
开始了
やっぱり　敵の防御は堅い
敌人的防御果然很坚固
苦戦することは最初から目に見えていた
毋庸置疑 这必然会是一场恶战
それでも　この作戦を強行する必要があったのは
可即便如此 也必须执行这一作战
司令部にはもっと重要なミッションがあったからだ
这是因为司令部有着更为重要的任务
艦長がおかしいと感じていたとおり
正如舰长所怀疑的那样
総攻撃の合間を縫って　アサルト部隊を隠密裏に潜入させる
司令部打算在发动总攻的时候派出袭击部队秘密潜入
破壊工作？
进行破坏？
いや　それなら秘密にする必要はない
不 这样就没必要保持机密了
目的はやはり
他们的目标果然是…
アセイラム姫の暗殺
暗杀艾瑟依拉姆公主
この…
混蛋…
ファイア
开火
次
下一个
最接近まで90秒
离最近距离还有90秒
了解　じゃあ　予定通りに
收到 那就按计划行事
韻子
韵子
元々一人で来る気だった
我本来是打算一个人来的
ここから先は危険だ　だから…
前方危机重重 所以…
ああ　やだやだ　またそういうの
啊 受不了 你又来了
今までやってきたことを認めて　艦長が私をサポートにつけたんだから
舰长是觉得我以往表现得很不错 才派我来支援你的
伊奈帆や皆と一緒に　戦ってきたこと
因为我和你 以及其他人一直在并肩作战
ごめん　韻子
抱歉 韵子
よし　行こう
好 出发
もう大丈夫　このあたりから降下する
没问题了 就从这里降落吧
危険よ　まだ高度が高い
太危险了 还很高
敵機だ
有敌机
僕を下ろせ　このままじゃ対応出来ない
放我下去 这样可应付不过来
大丈夫
不要紧
風が強い　この距離なら避けられる
风很强 这个距离的话 我能躲开
韻子
韵子
あと少し
还差一点
ユキさん
由纪姐
こっちは任せて
这里就交给我吧
ありがとう　ユキ姉
谢谢你 由纪姐
もう大丈夫だ　韻子
已经没事了 韵子
了解
收到
気をつけて
小心点
ここから分かれる
现在开始分头行动
各班　所定のルートを探索
各班按既定路线探索
ターゲットを見つけ次第　速やかに目的を遂行すること
一旦发现目标 请迅速执行任务
以上だ
解散
待ち伏せだ
有伏兵
潜入部隊も想定の上だ
潜入部队也在预料之中
敵は別のブロックにも潜入しているものと思われます
敌人应该也潜入了其它区域
衛兵を向かわせています
我派卫兵过去了
姫たちは？
公主她们呢
安全な区画へ避難中です
正前往安全区域避难
トロイヤード卿
特洛耶特卿
バルークルス　応援に馳せ参じた
我巴尔库尔斯前来支援
来てくれたか　感謝する
来助阵了吗 感激不尽
ハークライトもそちらに向かわせる
我也会让哈克莱德过去的
一体　何が起こっているのです？
到底发生了什么事？
ここは食い止める　お前たちはターゲットを探せ
这里由我来撑着 你们快去找目标
基地内の監視映像を取り込んで　マップの生成
获取基地内的监控影像 生成地图
使いすぎか
使用太频繁了吗
大丈夫だ
还撑得住
潜入した部隊の位置を確認
确认潜入部队的位置
その向かう先に　きっとセラムさんが
他们要去的地方 一定有瑟拉姆小姐
行ける　このまま　敵殲滅も
能行 这样的话或许有望歼灭敌人
超電磁ボビンに巻かれた分子サイズの超々高張力ワイヤー
缠在这超电磁线圈上的 可是分子尺寸的超高张力缆绳
この刃に切れぬものはない
此刃无坚不摧
周りのネズミどもは任せたぞ　ハークライト卿
周围的老鼠们就交给你了 哈克莱德卿
お任せを
交给我吧
目標発見
发现目标
お下がりください
请退后
二人共…
你们两位…
お逃げください　姫様
快逃 公主殿下
スレイン様
斯雷因大人
護衛から連絡が途絶えました
无法和护卫取得联络了
何？　姫たちは
什么 公主她们呢
発着ポートに向かっていますが　敵もそちらに
她们正前往出发港口 但敌人也正赶往那边
直ちに新たな要員を
立刻派遣新的人员
私が向かう
我亲自去
どうして　私を…
为什么 要救我…
人を救うのに　理由など要りません
救人不需要理由
傲慢ね
真是傲慢
救われる側の苦しみなど　知りはしないのね
被拯救的人有多痛苦 你一定不会明白
レムリナ様
蕾姆莉娜殿下
もういいわ　私はここに残る
够了 我要留在这里
早く逃げないと
不快点逃的话
どこに逃げるの
要逃去哪里？
誰の手から
逃离谁的手掌心？
必ず救いは
我们一定会得救的
私にとっては　ここが唯一の逃げ場なの
对我而言 这里是我唯一的栖身之所
行って
走吧
ここは…
这里是…
もう一度…　もう一度サーチしてくれ
再… 再搜索一次
セラムさんは　きっと近くに
瑟拉姆小姐一定就在这附近
お前が来るとはな　界塚伊奈帆
没想到你居然会来 界冢伊奈帆
スレイン・トロイヤード
斯雷因·特洛耶特
銃弾の軌跡より射点を計測
根据子弹的轨迹 测量射击位置
サーモグラフィ
热源分布图
蒸気管か
是蒸汽管吗
セラムさんは…　アセイラム姫はどこだ
瑟拉姆小姐… 艾瑟依拉姆公主在哪里？
彼女を巻き込むな
不要把她卷进来
巻き込む？
卷进来？
目指す目的の傍らに姫がいる　それだけの話だ
公主存在于我所追求的未来 仅此而已
姫を利用するのか
你想利用公主吗
利用されると
我要是利用公主的话
困るのか
你有意见吗
最初から　お前は敵だった
从一开始 你就是我的敌人
敵でしかなければ　憎む必要はなかった
如果只是敌人 那就根本没必要憎恨
あそこだ
在那里
追え
追
行きましょう
我们走吧
エデルリッゾ
埃德莉兹
大丈夫ですか　エデルリッゾ
你没事吧 埃德莉兹
姫様こそ
您才是
姫様
公主殿下
セラムさん
瑟拉姆小姐
伊奈帆さん
伊奈帆先生
セラムさん
瑟拉姆小姐
よかった　無事で
太好了 你没事
伊奈帆さん
伊奈帆先生
姫様
公主殿下
伊奈帆さん
伊奈帆先生
伊奈帆さん…
伊奈帆先生…
アセイラム・ヴァース・アリューシア姫殿下　確認
艾瑟依拉姆·瓦瑟·艾莉欧斯亚公主殿下 确认
伊奈帆さん？
伊奈帆先生？
思考停止　バックアッププログラム　適用
停止思考 启用备用程序
どうしたのです？　伊奈帆さん
你怎么了 伊奈帆先生
界塚伊奈帆の思考　認識及び発話機能を一時的に代替する
由我暂时代替界冢伊奈帆的思考 意识 以及语言功能
あなたは
你是？
この少年はアセイラム姫殿下を自己とは別の個体と認識しながらも
这位少年 在将艾瑟依拉姆识别为不同于自己的个体的同时
自己の一部と誤認している
又误认为是自己的一部分
自己の一部？
自己的一部分？
よって最大限　姫殿下の安全を望み
因此 最大限度地期望公主殿下能够安全
保護しようと行動している
而发起保护行动
私を　助けに？
是来救我的？
その行動原理に則して　情報を提供する
我将遵循其行动原理 来提供情报
F3ゲート　エアロック内通信回路から網文韻子に連絡せよ
在F3大门 通过气闸室内的通信线路联系网文韵子
デューカリオンの皆さんが　こちらに来ているのですか
丢卡利翁的各位也来这边了吗
Deucalion
行きましょう　姫様
我们走吧 公主殿下
そのエアロックの場所なら　分かります
我知道那间气闸室在哪里
でも　伊奈帆さんをこのままには
可是 怎么能对伊奈帆先生弃之不顾呢
心配には及ばない
不用担心
420秒後　仲間が救出に来る
420秒后 会有同伴将他救出
だったら　姫様　なおさら　早く
那么公主殿下 我们就更该赶紧走了
その仲間が味方かどうかは分かりません
还不知道那同伴会不会站在我们这一边
お伝え下さい　心より感謝していますと
请代我转达 说我由衷地感谢他
コマンド　確認
已确认指令
それと…
还有…
私も…
我也…
私もあなたのことを…
我也一直把你…
自分の一部のように思っています
看作是自己的一部分
行きましょう
走吧
待って　もう一つ
等等 还有一件事
お願いがあります
要拜托你
こちらです
在这边
お待ち下さい　今　通信設備を
请稍等 我这就启动通讯设备
アセイラム姫ですね
是艾瑟依拉姆公主吧
お覚悟を
认命吧
お怪我は？　アセイラム姫殿下
您有没有受伤 艾瑟依拉姆公主殿下
あなたは…
你是…
クランカイン？
库兰卡因？
父の叙勲式以来ですね
我们上次见面还是在家父的授勋仪式上吧
光栄です　覚えていてくださって
您还记得我 我深感荣幸
“邂逅与诀别”
僕たちは　彷徨える未来
我们在漂泊的未来
窮屈な空に　ヒカリを探している
找寻那死寂天空的光明
震える手は無力で
颤抖之手如此无力
叫びはまだ遠くて
呼喊之声仍然微弱
たけど飛ぶことを恐れてはいられない
但我们不能畏惧翱翔
永遠じゃなくても　完璧じゃなくても
即便不是永恒 即便并非完美
背中合わせの世界を　真っ直ぐ生きてゆく
我们也要在相互依靠的世界中直率地活下去
何度傷ついても　何度間違えても
纵使不断受伤 纵使不断犯错
運命さえ飛び越えていこう
我们要飞越命运之渊
この宙の果てまで
直指天空尽头
創造を信じて
深信创始之端